Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "Really? The one where Baphomet and his vile family backstab each other, indulge in debauchery, and do other outrageous things?"
ko: "진짜? 바포메트와 그의 사악한 가족들이 서로의 등을 찌르고, 온갖 유흥을 저지르고, 기타 천인공노할 짓을 저지르는 곳 말이야?"

source: "...and then that traitor chained the Commander to the torture rack, turned on the Ray of Slow Death, and laughed."
ko: "...그리고 그 배신자는 사령관을 고문대에 묶고, 느린 죽음의 광선을 켰으며, 폭소를 터뜨렸다."

source: "'And now, Commander,' the traitor said, all traitor like, 'I expect you to die!'"
ko: "그리고 현재로 돌아오자. '사령관,' 배신자는 모든 배신자들이 그러하듯 말했다. '당신이 죽을 줄 알았어!'"

source: "Incredible! But how did {mf|he|she} escape?"
ko: "놀랍네! 하지만 {mf|그|그녀}가 대체 어떻게 탈출한 건데?"

source: "Wouldn't you want to know? Well, I can tell you. {mf|He|She} used a tiny lockpick disguised as a fake tooth!"
ko: "알고 싶지? 그래, 지금 알려줄 참이었어. {mf|그|그녀}는 가짜 이빨로 가장한 작은 자물쇠 따개를 사용했어!"

source: "No way! The Commander has fake teeth?"
ko: "이럴수가! 사령관님이 가짜 이빨을 갖고 있어?"

source: "I say, there are too many freeloaders in the citadel. The Commander should get rid of at least half, or else we'll soon have nothing to eat."
ko: "있잖나, 성채에 식충이 너무 많아. 사령관님께서 최소 절반을 쳐내셔야지, 그렇지 않으면 곧 우리가 먹을 게 남지 않을 거야."

source: "How? You can't just snap your fingers and make half the citadel's population disappear!"
ko: "어떻게? 손가락 한 번 딱 튕기는 걸로 성채 인구의 절반이 사라지게 만들 수도 없는 노릇이잖아!"

source: "Word on the street is that soon we'll have some Azlanti artifacts on our side."
ko: "소문으로는 곧 아즐란트의 유물이 우리 편에 들어올 거라 하던데."

source: "I heard that rumor! Project 'Demonic Grim,' right? But what exactly is it?"
ko: "나도 그 소문 들었어! '데몬의 암울' 프로젝트 맞지? 그런데 그게 정확히 뭐야?"

source: "They say it's giant metal golems, each taller than the citadel. They'll squish that giant bug Deskari in no time!"
ko: "성채보다 훨씬 더 큰 초거대 강철 골렘이라 하던데. 그것들이라면 데스카리라는 거대 벌레를 순식간에 짓이겨버릴 거야!"

source: "Hahaha! Oh, this is too funny! Hilarious!"
ko: "하하하! 아, 너무 재밌는데! 자빠지겠어!"

source: "What did it say?"
ko: "뭔 소리야?"

source: "Beats me!"
ko: "대박!"

source: "Silly hats! Who wants a silly hat?"
ko: "우스꽝 모자! 우스꽝 모자 원하시는 분 있나요?"

source: "Can I have one?"
ko: "하나 살 수 있나?"

source: "No! You are not allowed!"
ko: "아뇨! 당신에겐 안됩니다!"

source: "Excuse me, how do I get to everywhere?"
ko: "실례합니다. 어디라도로 어떻게 갈 수 있나요?"

source: "It's straight ahead, then back. Once you're at the crossroads — stop there and spin around on the spot."
ko: "곧장 직진한 다음, 뒤로 도세요. 교차로가 나오면, 거기 멈춰서 주변을 맴도십쇼."

source: "And then?"
ko: "그리고요?"

source: "And then you're everywhere!"
ko: "거기가 바로 어디라도입니다!"

source: "Who's a good boy?"
ko: "착하지?"

source: "That would be me."
ko: "내 얘기구만."

source: "Who's a sweetie-pie?"
ko: "귀염둥이는?"

source: "Me again."
ko: "그것도 나."

source: "Who's a silly little goofball?"
ko: "어처구니없이 작은 빡대가리는?"

source: "That's you."
ko: "너."

source: "Oh, the rain is gone, and the fields are green! And we owe it all to our dearest king!"
ko: "오, 먹구름이 개이고, 들판은 푸르르구나! 이 또한 존경하는 우리의 왕 덕이겠지!"

source: "Morning food and midnight drink! All because of our great king!"
ko: "아침 식사와 자정의 술잔! 이 모두 우리의 위대한 왕 덕택이라네!"

source: "Giant moths ate my fur coat today! The king commands it, and they obey!"
ko: "거대 나방들이 오늘 내 털코트를 먹었다네! 왕께서 명하셨고, 그들이 따랐다네!"

source: "What makes the world go round and round? Our king's orders and his great crown!"
ko: "세상이 계속 돌게 만드는 것은 무엇인가? 우리 왕의 명령과 그분의 왕관이다!"

source: "You are all so strong and brave. Which one of you should I reward with my affection? I just can't decide..."
ko: "너희는 모두 강하고 용감하구나. 누구에게 나의 애정을 하사해야 하려나? 결정할 수가 없네..."

source: "I've killed a hundred enemies! Choose me, my lady! Or I'll fall on my sword!"
ko: "나는 백 명의 적을 죽였습니다! 주인이시여, 저를 간택하여 주십시오! 그렇지 않으면 할복을 하겠나이다!"

source: "You? But you were a paladin not so long ago. Didn't you swear an oath of loyalty to another lady? That displeases me."
ko: "너? 하지만 너는 최근까지 팔라딘이었잖아. 다른 여인에게 충성을 맹세하지 않았니? 그 점이 내 심경을 건드리는 걸."

source: "I lost my loyalty to her a long time ago! For you, my lady, I'm willing to break any oaths!"
ko: "그녀에 대한 충성은 오래 전에 잃었습니다! 주인이시여, 당신을 위해서라면 저는 그 어떤 맹세도 깰 수 있습니다!"

source: "Are you cold? I'll ask for more blankets for you."
ko: "추우신가요? 담요를 더 가져다 달라고 요청할게요."

source: "I'm so happy you're alive! Sooner or later they will let you out."
ko: "살아계셔서 너무 기뻐요! 곧 저분들이 당신을 내보내줄 거예요."

source: "You made a mistake — but who is without sin? Forgive yourself and help others avoid your mistake."
ko: "실수하신 것은 맞아요. 하지만 죄 없는 사람이 어디에 있나요? 스스로를 용서하고, 다른 사람들이 당신의 실수를 반복하지 않도록 도와주세요."

source: "We'll all die — maybe very soon. How can we waste our short lives fighting?"
ko: "우린 모두 죽어요. 아주 금방 죽을 수도 있고요. 어떻게 그 짧은 인생을 싸우는 데 낭비할 수 있어요?"

source: "It's easy to say, 'love other people.' Have you seen the mugs on some folk?"
ko: "'다른 사람을 사랑하라'고 말하는 건 쉽지. 어떤 녀석들의 못생긴 면상 본 적 있어?"

source: "There is nothing more pleasant than making someone happier."
ko: "다른 사람을 기쁘게 하는 것보다 즐거운 일은 없어요."

source: "All of you are wonderful. Everyone in this city is wonderful and kind!"
ko: "여러분은 모두 훌륭해요. 이 도시의 모든 분이 훌륭하고 친절해요!"

source: "If evil was done to you, don't store it in your heart. Forgive, and let it go."
ko: "악한 일을 당했더라도 마음속에 담아두지 마세요. 용서하고 묻어두세요."

source: "How can we defeat the demons if we become like them?"
ko: "우리가 데몬처럼 되면 어떻게 그들을 물리칠 수 있겠어요?"

source: "What's this ragamuffin blathering on about? Boooo! Chase her away!"
ko: "이 부랑아 꼬마가 뭐라고 지껄이는 거야? 우우우! 이 애를 쫓아내!"

source: "She speaks so beautifully — I'm tearing up..."
ko: "너무 아름답게 말하는군. 눈물 나려고 해..."

source: "The girl has a way with words, I like listening to her!"
ko: "이 여자애는 말솜씨가 좋아서 듣기 좋구먼!"

source: "Right! Now you're talking! Heh, if anyone told me that ten years ago..."
ko: "맞아! 바로 그거야! 10년 전에도 누가 나한테 그렇게 말해 줬더라면..."

source: "Lourry! My sweet girl, I haven't seen you in three years! We have so much catching up to do!"
ko: "로어리! 내 딸, 삼 년 씩이나 보지 못했구나! 우리는 할 일이 너무 많아!"

source: "...and then he died, and no one knows..."
ko: "...그리고 그는 죽었고, 누구도 알지 못했다..."

source: "...they danced there, savages, and worshiped the trees..."
ko: "...그들은 그곳에서 춤을 췄다, 야만인처럼, 그리고 나무를 숭배했다..."

source: "...looks like a lie. Like a story for kids..."
ko: "...거짓말 같은걸. 애들을 위한 이야기처럼 말야..."

source: "...they weren't fools. When it got hot, they collected everything..."
ko: "...그들은 바보가 아니었어. 그게 주목을 끌기 시작하자, 그들은 모든 것들을 다 쓸어모았지."

source: "…or something worse. It is dangerous to go there..."
ko: "...혹은 더 끔찍한 것이겠지. 그곳에 가는 건 위험해..."

source: "...Of course it's dangerous. That's why we offer..."
ko: "...당연히 위험하죠. 그게 우리가 제안을 한 이유고요..."

source: "...one old Kellid told this my brothers and me on his deathbed, and then he died, and no one knows but us..."
ko: "...한 늙은 켈리드가 내 형제들과 내게 죽기 전에 말해주고는 죽었지. 그래서 우리 말고는 아무도 몰라..."

source: "...I know this is their sacred forest. They prayed in the Meadow of the Spirits..."
ko: "...나도 여기가 그들의 신성한 숲이란 걸 알아. 그들은 초원의 정령에게게 기도했어..."

source: "...shamanic relics, you say? A big treasure? It sounds like a lie…"
ko: "...주술사의 유물이라, 그리 말했나? 큰 보물이라고? 거짓말처럼 들리는데..."

source: "...everything was collected, carried away and buried in that cave..."
ko: "...모든 것이 모였고, 그 동굴에 운반되어 묻혔다."

source: "...the scouts say a bear lives in those forests, a terrible one. And there must be magic guards in the cave..."
ko: "... 정찰병들이 그 숲에는 곰 한 마리가 산다고 했네. 그것도 끔찍한 놈이. 그리고 동굴엔 분명 마법 경비병이 있을 걸세."

source: "...that's why we suggest you come with us. We'll split the treasure equally..."
ko: "...그게 우리가 네게 같이 가자고 제안한 이유지. 우리는 보물을 똑같이 나눌 거거든..."

source: "You're still green, Morveg, I'm afraid you'll make a mistake we all regret. You lack discipline. And I've told you enough times — address me as 'Sir Ciar' in public, in keeping with my rank."
ko: "모르벡아, 넌 아직 앞날이 창창하다. 나는 네가 우리 모두가 후회할 실수를 저지르진 않을까 걱정스럽구나. 그리고 네게 누누이 말하지 않았느냐. 공공장소에서는 내 계급에 맞게 '시어 경'이라고 부르거라."

source: "Ciar, you said you were going to send me with the scouts..."
ko: "시어, 전에 얘기하기로는 나를 정찰대에 포함시킬 거라 했었잖아요..."

source: "Morveg, a little bird told me that you were seen in a tavern recently. I hope you remember that liquor is strictly prohibited in the order?"
ko: "모르벡아, 네가 최근에 선술집에서 보였다는 이야기가 들리더구나. 우리 기사단에는 음주 행위가 금지라는 것을 기억하길 바란다."

source: "Rubbish! They must've taken me for someone else! You know I take all my vows seriously. I'm a soldier, I don't have time for fun."
ko: "헛소문이에요! 분명 다른 사람을 헷갈린 게 분명합니다! 제가 맹세를 진지하게 생각한 다는 것을 아시잖아요. 저는 군인입니다. 뭘 즐길 시간이 없어요."

source: "When are the troops arriving? And the Queen? And when's the attack going to start?"
ko: "병력은 언제 도착하지? 여왕님은? 공격은 언제쯤 시작하는 거야?"

source: "Morveg, hurrying in war only gives you the right to die first. You have to learn to be patient."
ko: "모르벡아, 전쟁에서 서두름은 오직 처음으로 죽을 권리만을 줄 뿐이다. 너는 인내하는 법을 익혀야 한다."

source: "But you agree that an undead lord is free of vices that mortals have, don't you?"
ko: "하지만 언데드 군주는 필멸자들의 악덕들에서 자유롭다는 데에는 당신도 동의하지 않습니까?"

source: "This is so very fair, reserved, and wise!"
ko: "실로 공정하고, 신중하며, 현명하구나!"

source: "Exactly. Forcibly raising mortals, screaming in horror, as undead!"
ko: "정확합니다. 두려움으로 비명을 지르는 필멸자들을 언데드로써 강제로 일으키는 거죠!"

source: "He is wise, reserved, fair, doesn't worry about dying or leaving an inheritance!"
ko: "그는 현명하고, 신중하며, 공정하고, 죽음이나 유산을 남기게 되는 것을 걱정하지 않는 남자다!"

source: "The way you cling to the remains of mortal life is disgusting! You've been given eternity!"
ko: "필멸의 삶의 잔재에 집착하는 너희의 방식이 구역질 나는구나! 너는 영원을 하사받았지 않았느냐!"

source: "We just don't want to turn into deadly bloodthirsty monsters."
ko: "저희는 그저 살생에 집착하는 괴물로 변하고 싶지 않을 뿐입니다."

source: "Listening to you, you regret becoming an undead. Are you ashamed, boy?"
ko: "네 말을 듣자 하니, 언데드가 된 것을 후회하는 모양이로구나. 부끄럽지도 않으냐, 꼬마야?"

source: "I'm hundreds of years older than you, girl. Have some respect."
ko: "제가 당신보다 몇백 년은 더 살았습니다, 숙녀분. 예의를 갖추십시오."

source: "Urgathoa orders us to throw off our fetters and enjoy ourselves! Don't you in Geb respect her will?"
ko: "우르가쏘아께서는 모든 구속을 벗어 던지고 삶을 즐기라 명하셨다! 게브는 그분의 뜻을 따르지 않으냐?"

source: "I'm not speaking for all the people of Geb, just for the ones who share my opinion."
ko: "저는 게브 전체를 대표하는 것이 아닙니다. 그저 제 의견에 공감하는 이들 중 하나일 뿐이지요."

source: "But I think you lack discipline and restraint. This is why they are afraid and don't want to listen to you."
ko: "하지만 제 생각에 당신들은 규율과 자제력이 부족합니다. 그게 바로 당신들이 두려움을 사며 당신의 말이 무시당하는 이유입니다."

source: "I don't need menials to agree with me. Absolute obedience is enough."
ko: "나는 내 의견에 동조해줄 천것들이 필요 없다. 절대적인 복종이면 충분하다."

source: "The living, give way to warriors of Death. Our swords thirst for the blood of demons and criminals."
ko: "산 자여. 죽음의 전사들에게 길을 비켜라. 우리의 검은 데몬과 범죄자들의 피를 갈구한다."

source: "We are sleepless guards. We can't be bribed or threatened or distracted. We march toward death and are glad of it."
ko: "우리는 잠 없는 경비이다. 우리는 매수할 수도, 위협할 수도, 주의를 돌릴 수도 없다. 우리는 죽음을 향해 진군하며 그것에 감사한다."

source: "Enjoy yourselves while you are alive, mortals! Eat, drink, have fun! For we will all die! Thus speaks Urgathoa!"
ko: "필멸자여, 살아있는 동안 네 삶을 즐겨라! 먹고, 마시고, 즐겨라! 우리 모두는 결국 죽을 것이니! 이것이 우르가쏘아님의 가르침이다!"

source: "Don't be afraid of us. We are undead knights who have come to fight demons."
ko: "우리를 두려워 마시오. 우리는 데몬과 싸우기 위해 온 언데드 기사이니."

source: "I feel hunger. But do not be afraid, full-blooded. I am not a wild animal out to hunt you!"
ko: "나는 배고프다. 허나 두려워 말라, 혈액이 가득한 자여. 나는 그대를 사냥하고자 하는 야생 동물이 아니다!"

source: "We are the warriors of the night. While you sleep, we guard you from the terrors of the Worldwound."
ko: "우리는 밤의 전사들이다. 당신이 자는 동안, 우리는 세계상처의 괴물들로부터 당신을 지킨다."

source: "Why... why... It hurts so much..."
ko: "왜... 어째서... 너무 아파..."

source: "Who are you? Who are you?! Why are you tormenting me?"
ko: "너는 누구냐? 누구냔 말이냐?! 어찌 나에게 고통을 주는 것이냐?"

source: "Ouch!"
ko: "악!"

source: "The Commander betrayed us! Destroy {mf|him|her}!"
ko: "사령관이 우리를 배신했다! {mf|그|그녀}를 파괴해라!"

source: "The light shall be ever bright! Fight for Ciar! Fight for poor Morveg!"
ko: "빛이 영원토록 밝게 빛나리! 시어를 위해 싸워라! 불쌍한 모르벡을 위해 싸워라!"

source: "We're crusaders! Our souls are pure! Evil shall not find its way into our midst!"
ko: "우리는 성전군이다! 우리의 영혼은 순수하다! 우리 사이에 악이 들어올 자리는 없을 것이다!"

source: "Blood... I'm thirsty..."
ko: "피... 목말라..."

source: "Kill the leeches!"
ko: "거머리들을 죽여라!"

source: "Glory to Urgathoa!"
ko: "우르가쏘아님께 영광을!"

source: "Find the full-blooded. Kill the full-blooded."
ko: "순혈들을 찾아라. 순혈들을 죽여라."

source: "Withered bones. We cannot eat those! We want blood!"
ko: "말라 붙은 뼈. 이런 건 못먹어! 피가 필요해!"

source: "We'll repair you. We'll fix you."
ko: "너를 고쳐 주겠다. 너를 수정해 주겠다."

source: "Ugh... I guess we made it..."
ko: "어... 아무래도 해낸 거 같은데..."

source: "Don't relax just yet! The battle isn't over!"
ko: "긴장의 끈을 놓지 마! 아직 전투는 끝나지 않았어!"

source: "We're winning! Praise Iomedae!"
ko: "우린 승리한다! 아이오메데님을 찬양하라!"

source: "We need to tend to our wounds..."
ko: "우리는 상처를 치료해야 해..."

source: "We are overpowering them, Commander! Victory will be ours!"
ko: "우리가 저들을 압도하고 있습니다, 사령관님! 승리는 우리 것입니다!"

source: "Let's purge this keep!"
ko: "이 아성을 제거하자!"

source: "Crush these freaks!"
ko: "이 괴물들을 박살내버려!"

source: "We'll put this place in order!"
ko: "우리는 이곳에 질서를 바로 세울 것입니다!"

source: "Hellknights, not a step back!"
ko: "헬나이트 전원, 물러서지 마라!"

source: "Let's show these demons Hell!"
ko: "이 데몬놈들에게 지옥을 보여주자!"

source: "{Name} is with us! For the Commander!"
ko: "{Name} 님이 함께 하신다! 사령관님을 위하여!"

source: "Slaughter the demons!"
ko: "데몬들을 도륙하라!"

source: "This is for Kenabres!"
ko: "이건 케나브레스의 몫이다!"

source: "Crusaders, onward!"
ko: "성전사들이여, 전진하라!"

source: "Drezen will be free!"
ko: "드레젠은 자유를 찾을 것이다!"

source: "Those flies again! Aaaah!"
ko: "또 이 벌레들이야! 아아아아!"

source: "Houndhearts know no fear..."
ko: "사냥개심장은 두려움을 모른다..."

source: "We can catch a break here — but don't let your guard down! The siege is not over!"
ko: "여기서 잠시 휴식을 취할 수도 있지만, 방심해서는 안 돼! 공성전은 끝나지 않았어!"

source: "That's Darrazand, Deskari's balor general! We must help the Commander!"
ko: "데스카리의 발러 장군 다라잔드다! 사령관님을 도와야 해!"

source: "Onward! Attack!"
ko: "전진! 공격!"

source: "Well, let's get to it!"
ko: "그럼, 시작합시다!"

source: "Eh! Strong ones! It's fine, they'll budge!"
ko: "아! 단단한 놈들이군요! 괜찮아요, 곧 움직일 거예요!"

source: "Oh, they're cracking!"
ko: "오, 금이 가고 있어!"

source: "A little more, they're shaking!"
ko: "조금만 더! 흔들리고 있다!"

source: "Just a bit more, they're about to fall!"
ko: "아주 조금만 더, 곧 무너질 거야!"

source: "Location secured! Temporary camp set up!"
ko: "거점을 확보했습니다! 임시 야영지를 세우겠습니다!"

source: "Good. Patch up the wounded".
ko: "좋아. 부상자를 치료해라".

source: "Lie down. Die."
ko: "무릎 꿇어라. 죽어라."

source: "Willodus says hello. Sweet dreams, demon."
ko: "윌로더스가 인사 전해달라더군. 잘 가라, 데몬."

source: "You little runt! You and Willodus will regret this! I'll find you and shove your entrails down your throat!"
ko: "이 하찮은 벌레가! 네놈들을 반드시 찾아내서 창자를 뽑아 목구멍에 쑤셔박아 주겠다!"

source: "Damn it! The dagger was supposed to kill him on the spot!"
ko: "빌어먹을! 저 단검이 놈을 한 방에 죽여야 됐는데!"

source: "Forgive me, everyone... Forgive me for bringing you here."
ko: "모두들 미안하다... 너희를 이곳으로 이끈 나를 용서해라."

source: "Don't lose your courage, fighters of the Eagle Watch! Onward!"
ko: "용기를 잃지 마라, 독수리 감시단의 전사들이여! 전진하라!"

source: "Commander Tirabade... What happened in the Chapel is not your fault."
ko: "티라베데 사령관... 예배당에서의 일은 당신 잘못이 아닙니다."

source: "You created our order. You personally selected and trained each of us."
ko: "당신은 우리 단체를 설립했습니다. 우리를 선별하고 각자를 훈련시킨 것도 당신이죠."

source: "We've come this far. Let's show those horned beasts what we're made of!"
ko: "우리가 여기까지 왔습니다. 이제 저 뿔달린 놈들에게 우리가 어떤 존재인지 보여주죠!"

source: "We're dead..."
ko: "우린 다 죽었어..."

source: "Eagle Watch! And you, recruits! Listen up."
ko: "독수리 감시단! 그리고 신병들! 들어라."

source: "I don't know how many of us will survive this day. I don't know whether I will. But I know one thing for sure."
ko: "오늘 우리 중 몇 명이나 살아남을지는 모른다. 내가 살아남을 수 있을지도 모르겠다. 하지만 한 가지는 확실하다."

source: "Today we're the tip of the sword in Iomedae's hand! Dead or alive, we will rip out the fangs of the Abyss!"
ko: "오늘 우리는 아이오메데님의 손에 쥐어진 검의 칼끝이다! 우리는 죽든 살든, 심연의 송곳니를 뽑아버릴 것이다!"

source: "To arms! For Mendev! For Kenabres!"
ko: "전투를 준비하라! 멘데브를 위하여! 케나브레스를 위하여!"

source: "Fine words, Commander Tirabade. And now — to arms!"
ko: "좋은 말이었다, 티라바데 지휘관. 자, 전투를 준비하라!"

source: "Yes!"
ko: "네!"

source: "Dead or alive, we're going to win!"
ko: "죽든 살든, 우리는 승리할 것이다!"

source: "And so, the carnage begins! I think they'll manage without me..."
ko: "이렇게 대학살이 시작되는군! 나 없이도 잘 해낼 것 같네..."

source: "Eagle Watch, onward! You recruits — try to keep up!"
ko: "독수리 감시단, 전진! 신병들은 잘 따라와라!"

source: "Fighters! The time has come!"
ko: "전사들이여! 때가 왔다!"

source: "Come on, come on! Slaughter the demons!"
ko: "자, 자! 데몬들을 도살하자고!"

source: "For the Queen! For the Commander!"
ko: "여왕 폐하를 위해! 사령관님을 위해!"

source: "What are you humming for, you scum? Open the passage and let me in! Right now! Where are your keys?"
ko: "뭘 흥얼거려, 쓰레기 자식아? 문 열고 날 들여보내! 당장! 열쇠 어딨어?"

source: "Hmmm..."
ko: "흠..."

source: "Let me through! I have an urgent message for Sir Vhane!"
ko: "날 들여보내줘! 베인 님께 급히 전할 말이 있단 말이야!"

source: "I don't have any. All the key-keepers... they ran away! Drezen's about to fall — so they decided to hide!"
ko: "나에게 없다. 열쇠 수호자들이... 죄 달아나 버렸어! 드레젠은 곧 함락될 것이다. 그래서 숨은 거야!"

source: "Where are they? Tell me, you weasel, or I'll break your neck!"
ko: "녀석들은 어딨는데? 간사한 놈아, 입 열어. 아니면 네 목을 부러뜨려 주마!"

source: "Don't hit me, don't! One of them went to the dungeons. Another decided to hide in the temple..."
ko: "때리지마! 제발! 한 명이 지하 감옥으로 갔어. 다른 녀석은 신전으로 향했고..."

source: "And the third one? Where is the third one?"
ko: "근데 셋째는? 셋째는 어딨어?"

source: "I don't know! He said he was going to get drunk, and... Aaah! The mortals are coming! They're here!"
ko: "몰라! 술 취하러 가겠다고 했는데... 으아아! 필멸자들이 오고 있어! 놈들이 왔어!"

source: "All right. First I'll burn the mortals. Then I'll break your neck. And then I'll find the key-keepers and rip their stupid heads off!"
ko: "좋아. 우선 내가 필멸자들을 태워버리지. 그리고 네 목을 부러뜨릴 거야. 그리고 열쇠 간수자를 찾아서 그 멍청한 머리를 뜯어버리겠어!"

source: "That building over there! There's a secret passage to the dungeon inside!"
ko: "저기 저 건물이에요! 저 안에 지하 감옥으로 가는 비밀 통로가 있어요!"

source: "We'll do another ritual... With the blasphemer's heart as the sacrifice!"
ko: "의식을 다시 치러야 한다... 군주님을 모독한 불경한 자들의 심장을 바쳐라!"

source: "Hey, who's making that noise?"
ko: "누가 이렇게 시끄러운 소리를 내는 거지?"

source: "Have you decided to play my game? Good."
ko: "내가 만든 판에 올라오기로 결정했나? 좋아."

source: "We're here!"
ko: "우리가 왔어!"

source: "The Commander of mortals... What excellent prey!"
ko: "필멸자들의 사령관이군... 훌륭한 먹잇감이 되겠어!"

source: "So long, you idiot! The next time I see your face it'll be looking at me from a pike!"
ko: "잘 가라, 멍청아! 우리가 다시 만날 때 넌 창끝에 꽂힌 채 날 쳐다보고 있을 거야!"

source: "Ouch! Why did I get into this fight? I knew I couldn't handle it..."
ko: "악! 왜 내가 이 싸움에 끼어든 거지? 감당할 수 없다는 걸 알았는데..."

source: "You're good with riddles. But that isn't going to help you!"
ko: "너는 수수께끼를 잘 푸는구나. 하지만 그게 도움이 되진 못 할 거다!"

source: "Spoiling my fun, mortal? You'll regret that!"
ko: "내 즐거움을 망치는 것이냐, 필멸자? 후회하게 될 거다!"

source: "Mortals... It will be fun. It will be tasty".
ko: "필멸자... 재미있겠군. 맛있겠어."

source: "They say the righteous have endless patience — yet you still managed to anger her. Better run now!"
ko: "의인의 인내심은 무한하다던데, 그럼에도 그녀의 화를 불렀잖아. 지금이라도 튀자!"

source: "O, Lord Baphomet! Smite those pitiful freaks!"
ko: "오, 바포메트 군주님! 저 한심한 괴물들을 부숴 주소서!"

source: "Don't kill them... No! No!"
ko: "죽이지 마요... 안돼! 안돼요!"

source: "Baphomet! Poor, old Baphomet! Do you really hear us? Then I beg you — stop making these good people hurt others."
ko: "바포메트 님! 불쌍하고 늙은 바포메트 님! 정말 저희 말이 들리시나요? 그럼 이렇게 빌게요, 이 착한 사람들이 남들을 해치지 않게 해주세요."

source: "Baphomet, hear our words! We mean no harm to you or these good people. Enough of war, let us pray together for peace."
ko: "바포메트시여, 저희 말을 들어 주소서! 저희는 당신이나 이 선한 사람들에게 해를 끼칠 의도가 없습니다. 저희는 전쟁을 그만두고 평화를 위해 함께 기도하겠습니다."

source: "Are they... praying for Baphomet's salvation? Have they gone insane? Or... Or have I been the insane one all this time?"
ko: "저것들은... 바포메트 님께 구원을 기도하고 있는 건가? 미쳤나? 아니면... 아니면 여태까지 내가 미친 건가?"

source: "You're the pathetic ones. Run now, as fast as you can. Save yourselves while you're still able, for Baphomet will not save you!"
ko: "하찮은 것들. 지금이라도, 가능한 빨리 도망가라. 바포메트는 너희를 구원하지 않을 테니, 할 수 있을 때 목숨을 건져라!"

source: "Forgive us! We renounce Baphomet!"
ko: "용서해 주십시오! 저희는 바포메트를 버립니다!"

source: "Lord Baphomet, accept this sacrifice!"
ko: "바포메트시여, 이 제물을 받아주소서!"

source: "The altar of Lord Baphomet has been desecrated. We will clean it with the blood of the traitors!"
ko: "바포메트 군주님의 제단이 더럽혀졌다. 배신자들의 피로 제단을 정화하자!"

source: "We won't give her to anyone. Not to you or the demons."
ko: "얘는 누구에게도 넘겨주지 않을 거야. 너희나 데몬들에게도."

source: "Hands off, scoundrels."
ko: "물러서, 악당들아."

source: "Give them the girl and we'll be pardoned!"
ko: "여자애를 넘기면 용서받을 수 있을 거야!"

source: "Look what you've done!"
ko: "네가 무슨 짓을 했는지 봐!"

source: "Looks like the girl is right... If we want to survive, we'll have to fight together."
ko: "여자애 말이 맞는 것 같군... 살고 싶으면, 함께 싸워야겠어."

source: "Baphomet demands blood. Spare no one! Traitors and faithful alike will be sacrificed to our lord!"
ko: "바포메트께서 피를 원하신다. 아무도 살려두지 마라! 배신자와 충신 모두 군주님께 제물로 바칠 것이다!"

source: "Please don't fight. You are all kind people, you don't need to hurt each other."
ko: "제발 싸우지 마세요. 여러분은 모두 착한 사람들이니, 서로에게 상처 입힐 필요 없어요."

source: "Be quiet and watch. This is the best part."
ko: "조용히 지켜보시오. 가장 중요한 순간이니."

source: "Get it together, idiots! No more looting! You're all to sit tight here and wait for the order to attack the Defender's Heart!"
ko: "정신 차려, 머저리들아! 더 이상 약탈은 안 된다! 모두들 이 자리를 가만히 지키면서 수호자의 심장을 공격하라는 명령을 기다려라!"

source: "It's the last bastion of the crusader resistance. We'll flatten them and claim our victory!"
ko: "여기가 성전군 저항의 마지막 보루다. 놈들을 무너뜨리고 승리를 쟁취하자!"

source: "Into the Abyss with all crusaders and the Defender's Heart! Kilas, the city is ours already! Now it's time to enjoy the spoils! Split up into groups, quickly! I'll tell you where to go and what to bring back..."
ko: "모든 성전사들과 수호자의 심장이 심연으로 떨어지길! 카일라스, 도시는 이미 우리 것이다! 지금은 전리품을 즐길 시간이야! 어서 흩어져! 어디로 가야 하고 무엇을 가져와야 하는지 내가 지시를 내려줄 테니..."

source: "Faxon, you idiot, go back to Baphomet, he must be missing his lapdog! Everyone here will be following my orders! I'm in charge!"
ko: "팍손, 이 멍청아, 바포메트에게나 돌아가. 그가 애완견을 찾고 있을 거니까! 여기 있는 모두는 내 명령을 따라라! 내가 책임자다!"

source: "We won't submit to you, you dirty Deskarite! Keep out of this, Kilas, or I'll curse all your extremities to wither and drop off! Everyone, listen to me! What we're going to do is..."
ko: "우린 널 따르지 않을 거야, 더러운 데스카리 졸개야! 카일라스, 이 일에서 빠져라, 안 그러면 네 사지가 모두 시들어 떨어지도록 저주하겠다! 모두 내 말을 들어라! 우리가 할 일은..."

source: "Looking for a fight, Faxon? Well, you've got one!"
ko: "싸우자는 건가, 팍손? 좋아, 상대해 주마!"

source: "Had enough, worm? I'm in charge here! Kilas is the strongest! No looting! Only slaughter! We're going to sit here and wait for the command to attack! The Defender's Heart will fall!"
ko: "이제 됐어, 벌레야? 여긴 내가 통솔한다! 카일라스가 제일 강하니까! 약탈은 하지 마! 오직 학살만 해라! 우린 여기서 공격 명령을 기다린다! 수호자의 심장은 무너질 것이다!"

source: "Ah, it seems we have visitors. Crusaders! Crush them!"
ko: "아, 보아하니 방문객들이 온 것 같군. 성전사들이겠지! 저들을 처부숴라!"

source: "Whoever you are, keep quiet. There's a horde of enemies just beyond this door. Come over here and you'll see — there's a handy way up nearby."
ko: "당신이 누군진 모르지만, 조용히 있으시오. 이 문 바로 너머에는 적들이 떼거지로 있소. 여기로 오면 볼 수 있을 거요. 근처에 훨씬 손쉬운 길이 있소."

source: "Kenabres burns... The city that should never have fallen. Fate shows no mercy."
ko: "케나브레스가 불타다니... 무너지지 말아야 할 도시였거늘. 운명도 자비가 없구나."

source: "Clouds may veil the stars, but nothing can hide the light in someone's soul. And I see this light in you!"
ko: "구름이 별을 가릴 수는 있지만, 무엇도 영혼에 있는 빛을 가릴 수는 없지. 너에게는 그 빛이 보이는군!"

source: "We will stand shoulder to shoulder with you against evil!"
ko: "우리가 악에 맞서 너희와 어깨를 나란히 하겠다!"

source: "I hear the echo of a familiar voice, I feel the warmth of my kindred flame... My {mf|brother|sister}, we will help you!"
ko: "익숙한 목소리의 메아리가 들리고, 동족의 불꽃의 온기가 느껴진다... {mf|형제|자매}여, 우리가 널 도와주겠다!"

source: "Darkness and malevolent rage hide behind many masks, but I see them for what they are. I see them in you!"
ko: "어둡고 사악한 분노는 수많은 가면들 속에 숨지만, 나는 그들을 있는 그대로 볼 수 있다. 네게서도 보이는구나!"
